truncans Δ259
Mucialis ammoniae, utriusque drachmam
· mam, ,
Aquae deputatae libras duas.-

Solve.

llot. 546. Aqua phagedaenica olim usitata miscebatur ex.
mercurii sublimat. corrosivi dr. i eum aquae calcis vivae
libr. j et spirit. vini non rectificat. unc. jV. Quae cum-
sutem calce viva praecipitationem salis mercurialis perpeti
debeat, hodie his liquoribus ‘jure' postponitur. Marias am·
noniac additur, ubi licet, ut dissolutio morietis hydrargyri
constantior flat. Vis cathaeretica, in primis in ulceribus
venereis, et scabie. Tenendum autem, solutionem morietis
hydrargyri coneentratam caterae audaciter, et diu impositam
callistionem aliquoties produxisse. Petrus Andreas Matltiolus
(aplrrodisiac. p. 257) dissolvebat uncias binas mercar. su· ,
blimal. corroslv. in sen circiter aquarum stillatitiarum li-
bris, haeque solutione egelida ornnes corporis compages
lavabat, brachiaque¹ cum tibiis a genu et cubito, donec.
annes dolores eum ceteris symptomatibus evanescerent. lle·v
cedebat vero salivatio. Latio esc muriat- hydrargyr. Hoff-
manni Mogunlti'ni in scabie, ll. muriat. hydrargyr.gr.XX‚
aqu. commun. dest. une. ijj. Gargarisma ex pruriente hy·
drargyr. Swedr'uuri, R. decoet. bord. libr. j, mnriat. hy—
drargyr. gr. Vi, mell. roam. une.1”1.ln ulceribus palati sy-
philiticis laudatur ab autore. Aqua opthalmicus ex murier.
lutrarg. Camurii, ll. muriat. hydrargyr. gr. j solv. in squ.
mm· urie. Vj adm. Vin. Opii aromatici dr. β. Praedicator
ia opthalmiis chronicis et pruritu palpebrarum.

 

